I can't believe...
hindi ako makapaniwala...
Mr. Long is really being released.
Pinakawalan na talaga si Mr.
Being released on medical parole isn't true freedom yet.
Ang pagpapalaya sa medikal na parol ay hindi pa tunay na kalayaan.
Keep a low profile.
Panatilihin ang isang mababang profile.
Don't cause trouble.
Huwag magdulot ng gulo.
Follow them to the hospital.
Sundan sila sa ospital.
During medical parole,
Sa panahon ng medikal na parol,
you must not break the law.
hindi ka dapat lumabag sa batas.
You are not allowed to leave or change hospitals.
Hindi ka pinapayagang umalis o lumipat ng ospital.
You are not allowed to engage in activities...
Hindi ka pinapayagang sumali sa mga aktibidad...
that are clearly unrelated to medical treatment.
na malinaw na walang kaugnayan sa medikal na paggamot.
If you are found to have violated the aforementioned rules,
Kung napatunayang lumabag ka sa mga nabanggit na tuntunin,
your medical parole will be terminated immediately.
ang iyong medikal na parol ay agad na wawakasan.
You will be taken back to prison immediately...
Ibabalik ka agad sa bilangguan...
to continue your sentence.
upang ipagpatuloy ang iyong pangungusap.
Mr. Long.
Mr. Long.
You...
Ikaw...
How did this happen?
Paano ito nangyari?
Did I scare you?
Tinakot ba kita?
They're watching us very closely.
Pinagmamasdan nila kami ng mabuti.
If my acting is too terrible,
Kung ang aking pag-arte ay masyadong kakila-kilabot,
I won't be able to fool them.
Hindi ko sila magagawang lokohin.
So I was the only one who didn't know.
Kaya ako lang ang hindi nakakaalam.
I'm sure you knew, Xiao Lie.
Sigurado akong alam mo, Xiao Lie.
That's not important.
Hindi naman importante yun.
What's important is...
Ang mahalaga ay...
Dad is released.
Pinakawalan na si papa.
Xiao Lie.
Xiao Lie.
Thank you for everything.
Salamat sa lahat.
Keep in touch with the councilor.
Manatiling nakikipag-ugnayan sa konsehal.
It's not convenient for me to go out.
Hindi ako komportable na lumabas.
Don't worry, Dad.
Huwag kang mag-alala, Tatay.
Rest well.
Magpahinga ka ng mabuti.
Focus on getting better.
Tumutok sa pagbuti.
Come on.
Halika na.
The old Mr. Long is back.
Bumalik na ang matandang Mr. Long.
There's no way I'm the same as before.
Walang paraan na katulad ako ng dati.
Even if I can fool others,
Kahit na kaya kong lokohin ang iba,
I can't fool myself.
Hindi ko kayang lokohin ang sarili ko.
- Have you been well? - Hello.
- Naging maayos ka na ba? - Hello.
Mr. Long.
Mr. Long.
Mr. Feng is here.
Nandito si Mr. Feng.
He brought flowers.
May dala siyang bulaklak.
He said he's here on behalf of Councilor Huang.
Sinabi niya na narito siya sa ngalan ni Konsehal Huang.
- I don't want to see him. - I got it.
- Ayokong makita siya. - Nakuha ko.
I'll handle it.
Ako na ang bahala.
Dad.
Tatay.
Mr. Long.
Mr. Long.
Don't worry. Let Xiao Lie handle it.
Huwag kang mag-alala. Hayaan mong si Xiao Lie ang humawak nito.
He used to always listen to you.
Dati lagi siyang nakikinig sayo.
He's all grown up now.
Malaki na siya ngayon.
He knows what responsibility is.
Alam niya kung ano ang responsibilidad.
You should rest more.
Dapat magpahinga ka pa.
(Justice is Mine)
(Akin ang hustisya)
(Episode 17)
(Episode 17)
You're really punctual.
Punctual ka talaga.
You come here every day...
Araw araw kang pumupunta dito...
to have coffee at 1:15pm.
para magkape ng 1:15pm.
Han Kui Long is out.
Nasa labas si Han Kui Long.
I'm sure you know.
I'm sure alam mo.
You're the one who approved his medical parole.
Ikaw ang nag-apruba sa kanyang medical parole.
Also,
Gayundin,
you ruled against the Old City District...
naghari ka laban sa Old City District...
in the land deed case,
sa kaso ng land deed,
and you ruled Shi Zhi Yang as a corrupt cop.
at pinamunuan mo si Shi Zhi Yang bilang isang tiwaling pulis.
I don't think you would've made these rulings before.
Sa palagay ko ay hindi mo nagawa ang mga desisyong ito noon pa.
You're completely different now.
Ibang-iba ka na ngayon.
I make my rulings based on the evidence in court.
Ginagawa ko ang aking mga desisyon batay sa ebidensya sa korte.
It's the same in any case.
Ito ay pareho sa anumang kaso.
If you have new evidence,
Kung mayroon kang bagong ebidensya,
you can still appeal.
maaari ka pa ring umapela.
I've read the A05 statement.
Nabasa ko ang pahayag ng A05.
There's not enough evidence to appeal.
Walang sapat na ebidensya para mag-apela.
Wait then.
Maghintay ka.
Perhaps in the future,
Marahil sa hinaharap,
there will be a different result.
magkakaroon ng ibang resulta.
It takes time to right a wrong, right?
Kailangan ng oras para itama ang mali, tama?
I'm leaving.
aalis na ako.
I'm leaving too.
aalis na din ako.
I need to go back and find out...
Kailangan kong bumalik at alamin...
why Shi Zhi Yang's killer...
bakit ang pumatay kay Shi Zhi Yang...
confessed to killing Han Gang.
umamin sa pagpatay kay Han Gang.
Why were two clearly unrelated cases...
Bakit dalawang malinaw na walang kaugnayang kaso...
linked together?
pinagsama-sama?
Losing the case...
Talo sa kaso...
was truly a shame.
ay talagang isang kahihiyan.
But we have to accept the fact...
Pero kailangan nating tanggapin ang katotohanan...
that we're selling the land.
na ibinebenta namin ang lupa.
What about Granduncle Chan?
Paano si Lolo Chan?
What did he say?
Ano ang sinabi niya?
Granduncle has fallen sick...
Nagkasakit si lolo...
because of the land deed.
dahil sa land deed.
Let's not bother him.
Wag na natin siyang guluhin.
The developer...
Ang developer...
will be here the day after tomorrow.
ay nandito kinabukasan.
We really don't have much time left.
Wala na talaga tayong oras.
We can just stop them from coming in.
Pigilan na lang natin sila sa pagpasok.
That's right.
tama yan.
If they dare to come in and take our land,
Kung maglakas-loob silang pumasok at kunin ang ating lupain,
we'll fight them!
lalabanan natin sila!
- That's right. - Fight them!
- Tama. - Labanan sila!
- We'll fight them!
- Lalabanan natin sila!
Han Kui Long is out on medical parole.
Wala si Han Kui Long sa mga medikal na rekord.
The councilor is watching him.
Pinapanood siya ng konsehal.
Han Lie won't be able to do anything.
Walang magagawa si Han Lie .
- But we have to be prepared. - Fight them!
- Ngunit kailangan nating maging handa. - Labanan sila!
Even if there's chaos here,
Kahit na may kaguluhan dito,
we can't let outsiders interfere.
hindi natin pwedeng hayaang makialam ang mga tagalabas.
I got it.
nakuha ko na.
Mr. Qi, come out and say a few words.
G. Qi, lumabas at magsabi ng ilang salita.
Isn't that right?
di ba?
Let's fight them!
Labanan natin sila!
Everyone.
lahat.
I just want to say a few words.
Gusto ko lang magsabi ng ilang salita.
The government officials and businessmen are in cahoots.
Kasabwat ang mga opisyal at negosyante ng gobyerno .
We have to be united.
Dapat tayong magkaisa.
We lost the lawsuit over the deed.
Natalo kami sa demanda sa gawa.
And our friends were arrested and sent to jail.
At ang aming mga kaibigan ay inaresto at ipinadala sa bilangguan.
But we still have bargaining chips on hand.
Ngunit mayroon pa rin kaming bargaining chips sa kamay.
We haven't lost everything.
Hindi naman nawala sa amin ang lahat.
We must be united.
Dapat tayong magkaisa.
We can't let them negotiate with us separately.
Hindi natin maaaring hayaan silang makipag-ayos sa atin nang hiwalay.
Let's negotiate as a group.
Mag-negotiate tayo bilang isang grupo.
If you all trust me,
Kung magtitiwala kayong lahat sa akin,
I'll talk to the developer.
Kakausapin ko ang developer.
Qi.
Qi.
You're betraying the Old City District!
Pinagtaksilan mo ang Old City District!
That's right.
tama yan.
I swear on my life...
Sumusumpa ako sa buhay ko...
that if you decide to defend our land to the end,
na kung magpasya kang ipagtanggol ang aming lupain hanggang sa wakas,
when the developers come in,
kapag pumasok ang mga developer,
I'll let them demolish my house first.
Hahayaan ko muna silang gibain ang bahay ko.
I won't just stay on the frontline.
Hindi lang ako mananatili sa frontline.
I'll defend it to the end.
Ipagtatanggol ko ito hanggang dulo.
If we succeed,
Kung tayo ay magtagumpay,
apart from the best price,
bukod sa pinakamagandang presyo,
we can even have a say...
pwede rin tayong magsabi...
in the future development of the Old City District.
sa hinaharap na pag-unlad ng Old City District.
As long as we are still here,
Hangga't nandito pa tayo,
we still hold a share of this district!
hawak pa rin natin ang bahagi ng distritong ito!
I agree with Mr. Qi!
Sumasang-ayon ako kay Mr. Qi!
- Me too. - I agree.
- Ako din. - Sumasang-ayon ako.
If they want to acquire our land, then let them do it.
Kung gusto nilang makuha ang ating lupain, hayaan silang gawin ito.
But this land...
Ngunit ang lupaing ito...
was left to us by our great-grandfather!
iniwan sa atin ng ating lolo sa tuhod!
I'll never sell it!
Hinding-hindi ko ito ibebenta!
- I won't sell! - I won't sell it!
- Hindi ako magbebenta! - Hindi ko ito ibebenta!
- Calm down. - I won't sell!
- Huminahon ka. - Hindi ako magbebenta!
- I won't sell it! - Calm down!
- Hindi ko ito ibebenta! - Huminahon ka!
Let's talk it out.
Pag-usapan natin ito.
- I won't sell! - Let them vent.
- Hindi ako magbebenta! - Hayaan silang magbulalas.
Otherwise, they won't be satisfied.
Kung hindi, hindi sila masisiyahan.
- After that, they'll give up. - We won't sell!
- Pagkatapos nito, susuko na sila. - Hindi kami magbebenta!
- I'm not selling!
- Hindi ako nagbebenta!
- I'm never selling it.
- Hindi ko ito ibinebenta.
- I'm never selling it! - I'm not selling it!
- Hindi ko ito ibinebenta! - Hindi ko ito binebenta!
This is Han Lie.
Ito si Han Lie.
Your dad treats Mr. Feng like he's invisible.
Tinatrato ng tatay mo si Mr. Feng na parang invisible.
That kind of attitude means he doesn't respect me.
That kind of attitude means hindi niya ako nirerespeto.
Does respecting you put food on our table?
Ang paggalang ba ay naglalagay ng pagkain sa aming mesa?
I'm just worried about your dad.
Nag-aalala lang ako sa papa mo.
If he's in a bad mood, I don't know what he'll do.
Kung masama ang loob niya, hindi ko alam kung ano ang gagawin niya.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I won't let my dad be in a bad mood.
Hindi ko hahayaang ma-bad mood ang tatay ko.
Okay.
Okay.
That's what I wanted to hear.
Yan ang gusto kong marinig.
Dad.
Tatay.
I bought your favorite dish.
Bumili ako ng paborito mong ulam.
Eight Treasure Duck.
Eight Treasure Duck.
Ms. Lin will bring food over later.
Si Ms. Lin ay magdadala ng pagkain mamaya.
Ms. Lin said she's not feeling well.
Sinabi ni Ms. Lin na masama ang pakiramdam niya.
She's not coming today.
Hindi siya darating ngayon.
- What happened to her? - I'm not sure.
- Ano ang nangyari sa kanya? - Hindi ako sigurado.
But it's probably nothing.
Pero malamang wala lang.
She told me to buy whatever you want to eat.
Sinabihan niya akong bumili ng kahit anong gusto mong kainin.
I brought food already.
Nagdala na ako ng pagkain.
You can go out and eat.
Maaari kang lumabas at kumain.
I'll keep my dad company.
Sasamahan ko ang tatay ko.
Dad.
Tatay.
You brought me and Han Gang to eat this duck...
Dinala mo ako at si Han Gang para kainin itong pato...
when we were kids.
noong bata pa tayo.
That restaurant is called Fulin.
Fulin ang tawag sa restaurant na iyon.
Do you remember?
naaalala mo ba
I was afraid it would be sold out,
Natatakot ako na mabenta ito,
so I ordered this two days in advance.
kaya in-order ko ito dalawang araw nang maaga.
Here.
Dito.
Eat it while it's hot.
Kainin ito habang mainit.
Today, let's not drink...
Ngayon, huwag tayong uminom...
red wine and brandy.
red wine at brandy.
Let's have some beer.
Uminom tayo ng beer.
It'll help us relax.
Makakatulong ito sa amin na makapagpahinga.
Dad.
Tatay.
Actually,
sa totoo lang,
with the elders' supervision,
sa pangangasiwa ng matatanda,
no one can beat us in the drug business now.
walang makakatalo sa atin sa negosyo ng droga ngayon.
The casino's commission profits are also very high,
Napakataas din ng kita ng komisyon ng casino ,
I've even separated...
Nakipaghiwalay na rin ako...
the loan shark business.
ang negosyo ng loan shark.
The future development of the Old City District...
Ang hinaharap na pag-unlad ng Old City District...
is finally your opportunity...
sa wakas ay ang iyong pagkakataon...
to turn the Han family's business into a clean one.
upang gawing malinis ang negosyo ng pamilyang Han .
It will be the second tourist gambling center.
Ito ang magiging pangalawang sentro ng pasugalan ng turista.
If we don't fight for it,
Kung hindi natin ito ipaglalaban,
it'll fall into the Old City Gang's hands.
mahuhulog ito sa mga kamay ng Old City Gang.
Thank you, Dad.
Salamat, Tatay.
Actually, I've never forgotten...
Sa totoo lang, hindi ko nakalimutan...
about Han Gang's death.
tungkol sa pagkamatay ni Han Gang.
I will...
gagawin ko...
definitely avenge him.
tiyak na ipaghiganti siya.
Are you Tang Xuan?
Ikaw ba si Tang Xuan?
Stone...
Bato...
That's what we called him since we were kids.
Yan ang tawag namin sa kanya simula bata pa kami.
I know you're his girlfriend.
Alam kong girlfriend ka niya.
He showed me your picture.
Ipinakita niya sa akin ang iyong larawan.
He mentioned you.
Binanggit ka niya.
I'm Lin Qian.
Ako si Lin Qian.
I know.
alam ko.
He told me about you.
Sinabi niya sa akin ang tungkol sa iyo.
Can I...
pwede bang...
pay my respects to Stone?
igalang ko si Stone?
I hope one day,
Sana balang araw,
I can send him back to the police cemetery.
Maaari ko siyang ibalik sa sementeryo ng pulisya.
I don't believe Stone was a dirty cop.
Hindi ako naniniwala na si Stone ay isang maruming pulis.
It's true.
totoo naman.
He indeed helped the police...
Tinulungan niya talaga ang pulis...
deliver messages to Mr. Long.
maghatid ng mga mensahe kay G. Long.
But I know...
Pero alam ko...
he never took Mr. Long's money.
hindi niya kinuha ang pera ni Mr. Long.
He was framed.
Na-frame siya.
He was investigating the arson case.
Iniimbestigahan niya ang kasong arson.
He found out about some shady dealings.
Nalaman niya ang tungkol sa ilang malilim na pakikitungo.
He found out that the culprit...
Nalaman niyang ang salarin...
was a scapegoat.
ay isang scapegoat.
There's definitely something fishy about this case.
Siguradong may kakaiba sa kasong ito.
Zhi Yang is dead now.
Si Zhi Yang ay patay na ngayon.
We've hit a dead end.
Dead end na tayo.
No wonder Stone was looking for Liu Mao.
Hindi nakakagulat na hinahanap ni Stone si Liu Mao.
I was the one who told him...
Ako ang nagsabi sa kanya...
that Liu Mao said he saw the real culprit.
na sinabi ni Liu Mao na nakita niya ang tunay na salarin.
I thought...
akala ko...
that the culprit had been imprisoned.
na ang salarin ay nakulong.
I even thought he died.
Akala ko pa nga namatay na siya.
The culprit is still out there.
Nasa labas pa rin ang salarin.
Stone died...
Namatay si bato...
trying to find the real culprit.
sinusubukang hanapin ang tunay na salarin.
By the way, is there anything I can help you with?
Oo nga pala, may maitutulong ba ako sa iyo?
Not unless you've also seen...
Hindi maliban kung nakita mo rin...
the real culprit from 20 years ago.
ang tunay na salarin mula 20 taon na ang nakakaraan.
What characteristics does he have?
Anong mga katangian mayroon siya?
All I know for now...
Ang alam ko lang sa ngayon...
is that he was a tall man.
ay siya ay isang matangkad na tao.
He had a scar on his right shoulder...
May galos siya sa kanang balikat...
that looked like an earthworm.
na parang bulate.
(Earthworm-shaped scar on right shoulder)
(Peklat na hugis bulate sa kanang balikat)
(Earthworm-shaped scar)
(Peklat na hugis earthworm)
Anyway,
Anyway,
thank you for coming...
salamat sa pagpunta...
to see Zhi Yang.
para makita si Zhi Yang.
I'm Han Kui Long's woman.
Babae ako ni Han Kui Long.
I'm grateful...
nagpapasalamat ako...
that you and Stone didn't despise me.
na hindi mo ako hinamak ni Stone .
Qin Yu caused my brother's death.
Si Qin Yu ang sanhi ng pagkamatay ng aking kapatid.
So, I harmed his son.
Kaya, sinaktan ko ang kanyang anak.
This is what's called tit for tat.
Ito ang tinatawag na tit for tat.
Both he and his son must die.
Siya at ang kanyang anak ay dapat na mamatay.
But not now.
Pero hindi ngayon.
Our loved ones suffer,
Ang ating mga mahal sa buhay ay nagdurusa,
while our enemies rejoice.
habang nagagalak ang ating mga kaaway.
This deserves a drink.
Ito ay nararapat na inumin.
Dad, do you know what?
Dad, alam mo ba kung ano?
In the past, when you and Han Gang were around,
Noong nakaraan, noong ikaw at si Han Gang ay nasa paligid,
no matter what you did,
kahit anong gawin mo,
I would always support you.
Lagi kitang susuportahan.
I completely believed in you.
Ako ay lubos na naniwala sa iyo.
But it's different now.
Pero iba na ngayon.
Han Gang is gone.
Wala na si Han Gang.
You're the only one left.
Ikaw na lang ang natitira.
No matter what,
Kahit na ano,
I won't let anything happen to you.
Hindi ko hahayaang may mangyari sayo.
I know.
alam ko.
I'm not as capable as Han Gang.
Hindi ako kasing kaya ni Han Gang.
But I'll try my best.
Ngunit susubukan ko ang aking makakaya.
I'll do whatever you want me to do.
Gagawin ko lahat ng gusto mong gawin ko.
But can you give me some time?
Pero pwede mo ba akong bigyan ng oras?
Even if it's just a little bit.
Kahit konti lang.
Can you trust me?
Mapagkakatiwalaan mo ba ako?
You're right.
tama ka.
Your brother is dead.
Patay na ang kapatid mo.
You're my only son now.
Ikaw lang ang anak ko ngayon.
Prove yourself to your brother.
Patunayan mo ang iyong sarili sa iyong kapatid.
Fulfill my wish.
Tuparin ang aking hiling.
Yes, Dad.
Oo, Tatay.
Come here.
Halika dito.
You're dodging?
umiiwas ka?
Let's go in.
pasok na tayo.
This guy is so unlucky.
Napaka malas ng lalaking ito.
His older brother owed someone money,
Ang kanyang kuya ay may utang sa isang tao,
but he's dead now.
pero patay na siya ngayon.
So, the little brother has to pay the debt.
Kaya, kailangang bayaran ng nakababatang kapatid ang utang.
He has an extra debt to pay now.
May dagdag siyang utang na babayaran ngayon.
Of course, that's unlucky.
Syempre, malas iyon.
He's not as unlucky as his cousin, Ma Shan Bao.
Hindi siya kasing malas ng kanyang pinsan, si Ma Shan Bao.
Ma Shan Bao?
Ma Shan Bao?
What do they want?
Ano ang gusto nila?
He has to pay his debts, of course.
Kailangan niyang bayaran ang kanyang mga utang, siyempre.
They asked him to help with their deliveries.
Hiniling nila sa kanya na tumulong sa kanilang mga paghahatid.
That kid...
Yung batang yun...
He's too chicken to do it.
Masyado siyang manok para gawin iyon.
Look at how he's getting beaten up now.
Tingnan mo kung paano siya binubugbog ngayon.
You're the only one here...
Ikaw lang mag isa dito...
who doesn't have to be afraid.
sino ang hindi dapat matakot.
You have a judge for a dad.
Mayroon kang isang hukom para sa isang ama.
No one dares to touch you.
Walang nangahas na hawakan ka.
Hey. Tell them to stop hitting him.
Hey. Sabihin sa kanila na itigil ang pananakit sa kanya.
Stop?
Huminto?
- I'll do the deliveries for them. - What?
- Ako na ang maghahatid sa kanila. - Ano?
Are you serious?
Seryoso ka ba?
Yes.
Oo.
You're crazy.
baliw ka.
Here's the deal.
Narito ang deal.
That kid over there...
Yung bata dyan...
His dad is a judge.
Ang kanyang ama ay isang hukom.
My client...
Ang aking kliyente...
is innocent.
ay inosente.
The shooting victim was an 18-year-old male...
Ang biktima ng pamamaril ay isang 18-anyos na lalaki...
from the Old City District, Ma Shan Bao.
mula sa Old City District, Ma Shan Bao.
It's done.
tapos na.
Take it back to the cell.
Ibalik mo sa selda.
Wait for me to come and find you.
Hintayin mo akong dumating at hanapin ka.
Aren't you the son of a prestigious judge?
Hindi ka ba anak ng isang prestihiyosong judge?
Look at him.
Tingnan mo siya.
He got knocked down so easily.
Napakadali niyang natumba.
Get up.
Bumangon ka na.
You're so useless.
Napaka inutil mo.
- I'll beat you to death. - What are you doing?
- Bubugbugin kita hanggang mamatay. - Anong ginagawa mo?
- Behave yourselves. - Watch out.
- Behave kayo. - Mag-ingat ka.
Forget it.
Kalimutan mo na.
Let's go.
Tara na.
Are you okay?
okay ka lang ba?
- I'm fine. - Stop right there.
- Ayos lang ako. - Tumigil ka dyan.
Did he really do it?
Ginawa niya talaga?
When he heard it was Ma Shan Bao's cousin,
Nang marinig niya na ito ay pinsan ni Ma Shan Bao,
how could he not do it?
paanong hindi niya magawa?
How did you hurt your arm?
Paano mo nasaktan ang iyong braso?
I'm fine.
ayos lang ako.
Stop right there!
Tumigil ka dyan!
Why are you so scared?
Bakit takot na takot ka?
Is someone bullying you?
May nambu-bully ba sayo?
No.
Hindi.
You can tell us if someone is bullying you.
Maaari mong sabihin sa amin kung may nambu-bully sa iyo.
The warden told us to take good care of you.
Sinabi ng warden na alagaan ka naming mabuti.
Let's go.
Tara na.
I was just careless.
Naging pabaya lang ako.
I know it's not easy in here.
Alam kong hindi madali dito.
Even though I'm out here,
Kahit nandito ako sa labas,
I tell myself every day...
Araw-araw kong sinasabi sa sarili ko...
that this will end one day.
na matatapos din ito balang araw.
Son.
Anak.
Hang in there.
Tumabi ka dyan.
I brought you some books.
Dinalhan kita ng ilang libro.
It's okay.
ayos lang.
Grandma already brought me a lot.
Madami na akong dinala kay lola.
Yes.
Oo.
Grandma and I both think...
Sa tingin namin ni Lola...
you should study a bit now.
dapat mag-aral ka ng kaunti ngayon.
When you get out of prison,
Kapag nakalabas ka sa kulungan,
you can take university courses.
maaari kang kumuha ng mga kurso sa unibersidad.
Dad.
Tatay.
If Ma Shan Bao didn't die,
Kung hindi namatay si Ma Shan Bao,
would he have been able to go to university too?
makakapag-aral din kaya siya sa unibersidad?
Why do you say that?
Bakit mo nasasabi yan?
Sometimes,
minsan,
I think of his face.
Iniisip ko ang mukha niya.
Shouldn't we move on?
Di ba dapat mag move on na tayo?
In here,
Dito,
they all call me...
lahat sila tumatawag sakin...
the judge's son.
anak ng hukom.
Actually,
sa totoo lang,
I'm just like them.
Katulad ko lang sila.
I'm a prisoner.
Ako ay isang bilanggo.
Dad.
Tatay.
I'm all grown up now.
Malaki na ako ngayon.
I can take care of myself.
Kaya kong alagaan ang sarili ko.
A knife scar...
Isang peklat ng kutsilyo...
that looks like an earthworm?
parang earthworm yan?
It's obvious that he'd have gotten stitches.
Obvious naman na natahi siya.
So you're asking,
Kaya nagtatanong ka,
if he really went to the hospital...
kung talagang napunta siya sa ospital...
for treatment,
para sa paggamot,
would anyone remember?
may makakaalala ba?
That's right.
tama yan.
Come on, Tang Xuan.
Halika, Tang Xuan.
You're talking about 20 years ago.
Pinag-uusapan mo 20 taon na ang nakakaraan.
I know I can't go to all the hospitals...
Alam kong hindi ako makakapunta sa lahat ng ospital...
and go through their records from 20 years ago.
at dumaan sa kanilang mga talaan mula 20 taon na ang nakakaraan.
But I can ask around.
Ngunit maaari akong magtanong sa paligid.
With your connections,
Sa iyong mga koneksyon,
I might really be able to find out.
Baka malaman ko talaga.
There could be a doctor or nurse...
Maaaring mayroong isang doktor o nars...
who performed this kind of surgery...
sino ang nagsagawa ng ganitong uri ng operasyon...
and happens to remember that person.
at nangyayari na maalala ang taong iyon.
Is this evidence important?
Mahalaga ba ang ebidensyang ito?
It could be evidence...
Maaaring ito ay ebidensya...
that can overturn Shek's case.
na maaaring mabaligtad ang kaso ni Shek.
I got it.
nakuha ko na.
I'll look into it for you.
Titingnan ko ito para sa iyo.
Your blood pressure is a bit high.
Medyo mataas ang blood pressure mo.
You can't drink anymore.
Hindi ka na makakainom.
I'm on medical parole.
Nasa medical parole ako.
I have to find some illness for you to treat.
Kailangan kong maghanap ng karamdaman para magamot mo.
Mr. Long, get some rest.
Mr. Long, magpahinga ka na.
Mr. Long.
Mr. Long.
Aren't you unwell?
Hindi ka ba masama?
I'll tell the doctor to come back and check on you.
Sasabihin ko sa doktor na bumalik at suriin ka.
I'm fine, Mr. Long.
Okay lang ako, Mr. Long.
Yesterday was my brother's death anniversary.
Kahapon ang death anniversary ng kapatid ko .
He was only six when he died.
Siya ay anim lamang noong siya ay namatay.
It's all in the past.
Nasa nakaraan na ang lahat.
Don't think about it.
Huwag mo na itong isipin.
But when I see you,
Pero kapag nakikita kita,
I can't help but think about it.
Hindi ko maiwasang isipin ito.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Twenty years ago, there was a fire in the Wooden Shed Area.
Dalawampung taon na ang nakalipas, nagkaroon ng sunog sa Wooden Shed Area.
My whole family died.
Namatay ang buong pamilya ko.
But that night,
Ngunit noong gabing iyon,
I met you.
nakilala kita.
I still remember it.
Naalala ko pa.
Back then, you were squatting on the side of the road.
Noon, naka-squat ka sa gilid ng kalsada.
You were out of it.
Wala ka noon.
Your eyes were swollen from crying.
Namamaga ang mata mo sa kakaiyak.
Mr. Long.
Mr. Long.
You're not from the Wooden Shed Area.
Hindi ka mula sa Wooden Shed Area.
Why were you there that night?
Bakit ka nandoon ng gabing iyon?
It's because I was meant to meet you.
It's because I was meant to meet you.
Mr. Long.
Mr. Long.
I found this leather jacket.
Nahanap ko itong leather jacket.
Do you remember it?
Naaalala mo ba ito?
The night I met you,
Noong gabing nakilala kita,
you were wearing this leather jacket.
suot mo itong leather jacket.
You still have it?
meron ka pa?
It has sentimental value.
May sentimental value ito.
Let me see if it still fits.
Tingnan ko kung kasya pa.
I can still wear it.
Kaya ko pang suotin.
It still fits well.
Tamang-tama pa rin.
Mr. Long.
Mr. Long.
You and Xiao Lie...
Ikaw at si Xiao Lie...
are the only family I have now.
ang tanging pamilya na mayroon ako ngayon.
Do you have anything to tell me?
May sasabihin ka ba sa akin?
Yes.
Oo.
Thank you so much...
maraming salamat...
for taking care of my sons...
sa pag aalaga sa mga anak ko...
for the past 20 years.
sa nakalipas na 20 taon.
Also,
Gayundin,
what do you want to eat?
anong gusto mong kainin?
I'll get someone to buy it for you.
Kukuha ako ng bibilhin mo.
(Shi Zhi Yang)
(Shi Zhi Yang)
(Huyan Wooden Shed Arson Case, September 3, 1978, 104 deceased...)
(Huyan Wooden Shed Arson Case, Setyembre 3, 1978, 104 ang namatay...)
Luo Qiang.
Luo Qiang.
You've been with me for 20 years, right?
20 years mo na akong kasama diba?
21 years.
21 taon.
We're going to chat here.
Dito tayo mag-uusap.
You guys go over there.
Pumunta na kayo doon.
I can't believe it.
Hindi ako makapaniwala.
I can't even order...
Hindi man lang ako makapag-order...
my subordinates around.
ang mga nasasakupan ko sa paligid.
It's Young Master Lie's order.
Utos ni Young Master Lie.
We are to protect you at all times.
Dapat ka naming protektahan sa lahat ng oras.
Do you take orders from him...
Tumatanggap ka ba ng utos sa kanya...
or me?
o ako?
Don't be nervous.
Huwag kabahan.
With you by Xiao Lie's side,
Kasama ka sa tabi ni Xiao Lie,
I don't have to worry.
Wala akong dapat ikabahala.
Mr. Long.
Mr. Long.
No matter what,
Kahit na ano,
I'll always do as you say.
Lagi kong gagawin ang sinasabi mo.
It's good that Xiao Lie is doing well.
Mabuti na lang at maayos na ang kalagayan ni Xiao Lie.
Even if he takes over...
Kahit na siya ang pumalit...
the Han family,
ang pamilyang Han,
I have no objections.
Wala akong tutol.
The Han family will continue to prosper.
Patuloy na uunlad ang pamilyang Han .
But my son is dead.
Pero patay na ang anak ko.
Someone must pay for it.
Dapat may magbayad para dito.
That judge must die.
Dapat mamatay ang judge na yan.
I know what to do.
Alam ko na ang gagawin.
I'll be the only one who knows about this.
Ako lang ang makakaalam nito.
Officer Hu.
Opisyal Hu.
Can you respect my privacy?
Kaya mo bang igalang ang aking privacy?
If I didn't respect your privacy,
Kung hindi ko iginagalang ang iyong privacy,
I would've publicly shamed you already.
Ipapahiya na sana kita sa publiko.
What did I do?
Anong ginawa ko?
Two hospitals complained to me.
Dalawang ospital ang nagreklamo sa akin.
They said you were obstructing their work.
Sabi nila nakaharang ka sa trabaho nila.
I only obstructed them...
Pinipigilan ko lang sila...
for a minute or two at most.
para sa isang minuto o dalawa sa pinakamaraming.
When they heard it was a police inquiry,
Nang marinig nila na ito ay isang pagsisiyasat ng pulisya,
they felt pressured...
nakaramdam sila ng pressure...
and disturbed.
at nabalisa.
Then please help me tell them...
Pagkatapos ay tulungan mo akong sabihin sa kanila...
that from the bottom of my heart,
na mula sa kaibuturan ng aking puso,
I truly apologize.
Humihingi ako ng tawad.
What you're doing...
Anong ginagawa mo...
is like looking for a needle in a haystack.
parang naghahanap ng karayom ​​sa dayami.
There's a difference.
May pagkakaiba.
Because if I do it,
Dahil kung gagawin ko,
I'll have a better chance.
Magkakaroon ako ng mas magandang pagkakataon.
Okay, then you must handle this discreetly.
Okay, pagkatapos ay dapat mong hawakan ito nang maingat.
Don't alert Da Gama.
Huwag alertuhan si Da Gama.
Officer Da.
Sinabi ni Officer Da.
These are freshly baked egg tarts.
Ito ay mga bagong lutong egg tart.
Mr. Long hasn't had them in a long time.
Matagal na silang wala ni Mr. Long .
You even brought coffee.
Nagdala ka pa ng kape.
Egg tarts and coffee are the perfect match.
Tamang-tama ang egg tart at kape .
They're not as perfect as you and Mr. Long.
Hindi sila kasing perpekto mo at ni Mr. Long.
Mr. Long.
Mr. Long.
Officer Da brought egg tarts and coffee.
Nagdala si Officer Da ng egg tart at kape.
Put them here.
Ilagay sila dito.
Mr. Long, I'll leave you two alone.
Mr. Long, maiwan ko muna kayong dalawa.
- I'll get going. - Be careful.
- Aalis na ako. - Mag-ingat ka.
Let's sit over there.
Umupo tayo doon.
You know she's an orphan,
Alam mong ulila na siya,
but you're still keeping her by your side.
pero nanatili ka pa rin sa tabi mo.
Mr. Long.
Mr. Long.
You have good taste.
Masarap ang lasa mo.
Let's not talk about such nonsense.
Huwag na nating pag-usapan ang ganyang kalokohan.
What do you want?
ano gusto mo
I just envy you.
inggit lang ako sayo.
Back then,
Noon,
thanks to you burning down the Wooden Shed Area,
salamat sa iyong pagsunog sa Wooden Shed Area,
we were able to seek fortune through this risk.
nagawa naming maghanap ng kapalaran sa pamamagitan ng panganib na ito.
Who knew...
Sino ang nakakaalam...
that your biggest gain from it...
na ang iyong pinakamalaking pakinabang mula dito...
would be becoming a Casanova?
magiging Casanova?
Cut the crap.
Putulin ang crap.
Just get to the point.
Umabot lang sa punto.
It's like this.
Parang ganito.
The Wooden Shed Area fire...
Ang sunog sa Wooden Shed Area...
is the bargaining chip that gave us our first pot of gold.
ay ang bargaining chip na nagbigay sa amin ng aming unang palayok ng ginto.
This chip...
Ang chip na ito...
can be exchanged for the future profits...
maaaring ipagpalit sa hinaharap na kita...
of the Old City District's development.
ng pag-unlad ng Old City District .
It's our harvest season for wealth and riches.
Panahon na ng ating ani para sa kayamanan at kayamanan.
After that,
Pagkatapos noon,
we can enjoy our golden years in peace.
maaari nating tamasahin ang ating mga ginintuang taon sa kapayapaan.
Isn't that good?
hindi ba maganda yun?
It's great.
Ang galing.
Then stop fixating on the judge.
Pagkatapos ay itigil ang pag-aayos sa hukom.
Besides,
Bukod,
you only got out...
kakalabas mo lang...
because he approved it.
dahil naaprubahan niya ito.
Should I thank him then?
Dapat ko ba siyang pasalamatan noon?
Your son is already dead.
Patay na ang anak mo.
Even if you kill him a thousand times,
Kahit na patayin mo siya ng isang libong beses,
it won't bring your son back to life.
hindi nito bubuhayin ang anak mo.
I've said all there is to say.
Nasabi ko na lahat ng dapat sabihin.
Don't be too stubborn.
Huwag masyadong matigas ang ulo.
Lastly,
Panghuli,
they have someone backing them up.
may nag-back up sa kanila.
You'd better watch out.
Mas mabuting mag-ingat ka.
I'm not afraid of them!
Hindi ako natatakot sa kanila!
Tang Xuan.
Tang Xuan.
A retired head nurse...
Isang retired head nurse...
just came back to visit us.
bumalik lang para bisitahin kami.
I talked to her for a while.
Kinausap ko siya saglit.
I think she has seen that person before.
Sa tingin ko nakita na niya ang taong iyon dati.
Back then,
Noon,
I was a nurse in the ER.
Isa akong nurse sa ER.
When that man came in,
Nang pumasok ang lalaking iyon,
half of his body was covered in blood.
napuno ng dugo ang kalahati ng kanyang katawan .
The stab wound was long and deep.
Mahaba at malalim ang saksak.
It required dozens of stitches.
Nangangailangan ito ng dose-dosenang tahi.
It was because of him...
Ito ay dahil sa kanya...
that my family couldn't celebrate my birthday with me.
na hindi maipagdiwang ng aking pamilya ang aking kaarawan kasama ako.
That's why I remember it clearly.
Kaya naman malinaw kong naalala.
When is your birthday?
Kailan ang iyong kaarawan?
September 3rd, 1978.
Setyembre 3, 1978.
(Han Kui Long)
(Han Kui Long)
(Date of Admission: September 3, 1978)
(Petsa ng Pagpasok: Setyembre 3, 1978)
Dad.
Tatay.
Ms. Lin made this soup for you.
Ginawa ni Ms. Lin itong sopas para sa iyo.
She suddenly had something to do.
Bigla siyang may gagawin.
She said she'd come over later.
Sabi niya pupunta siya mamaya.
She told me...
Sinabi niya sa akin...
that you must drink this soup while it's hot.
na dapat mong inumin ang sopas na ito habang ito ay mainit.
It'll lose its nutrients if it gets cold.
Mawawalan ito ng mga sustansya kapag nilalamig ito.
Here, drink it.
Eto, inumin mo.
Mr. Long, I'm about to do it.
Mr. Long, gagawin ko na.
Wait to hear from me.
Maghintay na marinig mula sa akin.
Next time,
Sa susunod,
just ask someone to deliver it.
hilingin mo lang na may maghatid.
Use more of your time on work.
Gamitin ang mas maraming oras sa trabaho.
It's not easy to head the Han family.
Hindi madaling mamuno sa pamilyang Han.
No matter how much I do,
Kahit anong gawin ko,
or how much effort I put in,
o kung gaano karaming pagsisikap ang aking ginawa,
in your heart,
sa puso mo,
will I never be as good as Han Gang?
hindi na ba ako magiging kasinggaling ni Han Gang?
You never believed in me.
Hindi ka naniwala sa akin.
You didn't believe that I would avenge Han Gang.
Hindi ka naniwala na ipaghihiganti ko si Han Gang.
Even if it costs us the entire Han family...
Kahit na ang gastos ng buong pamilya ng Han...
and everyone else,
at lahat ng iba pa,
you still insist on avenging him now.
nagpupumilit ka pa ring ipaghiganti siya ngayon.
Can't you wait?
Hindi ka ba makapaghintay?
Even Luo Qiang betrayed me.
Kahit si Luo Qiang ay nagtaksil sa akin.
It's because Mr. Qiang is most loyal to you...
Ito ay dahil si Mr. Qiang ay pinaka-tapat sa iyo...
that he doesn't want you to go back to prison.
na ayaw niyang bumalik ka sa kulungan.
You're all grown up now, aren't you?
Malalaki na kayo ngayon, di ba?
As long as I'm here,
Hangga't nandito ako,
I'm the one in charge of the Han family!
Ako ang namamahala sa pamilya Han!
You have no right to tell me what to do!
Wala kang karapatang sabihan ako ng dapat gawin!
Dad! Han Gang is dead.
Tatay! Patay na si Han Gang.
I'm still alive.
Buhay pa ako.
Am I not your son?
Hindi ba ako ang iyong anak?
If you're my son, you should listen to me!
Kung anak kita, dapat makinig ka sa akin!
Your brother never disobeyed with me.
Ang iyong kapatid ay hindi kailanman sumuway sa akin.
You!
Ikaw!
You always act on your own!
Palagi kang kumikilos sa iyong sarili!
I said I'd avenge him!
Sabi ko ipaghihiganti ko siya!
But when I do it...
Pero kapag ginawa ko...
is up to me.
nasa akin.
It's up to me! You...
Bahala na! Ikaw...
You...
Ikaw...
No matter how you see me,
Kahit paano mo ako makita,
I can't watch my own father...
Hindi ko kayang bantayan ang sarili kong ama...
die in prison.
mamatay sa kulungan.
We found the real arsonist of the Wooden Shed Area Arson Case.
Natagpuan namin ang totoong arsonist ng Wooden Shed Area Arson Case.
It's Han Kui Long.
Ito ay Han Kui Long.
With new evidence, the case can be retried.
Gamit ang bagong ebidensya, maaaring muling litisin ang kaso.
If we catch Han Kui Long,
Kung mahuli natin si Han Kui Long,
he can testify that the one who paid off Liu Mao...
maaari siyang magpatotoo na ang nagbayad kay Liu Mao...
was Da Gama.
Si Da Gama iyon.
Once Da Gama is convicted,
Kapag nahatulan si Da Gama,
we can clear Shi Zhi Yang's name.
maaari nating linisin ang pangalan ni Shi Zhi Yang.
Calm down first.
Huminahon ka muna.
We can't be too impulsive.
Hindi tayo pwedeng maging masyadong impulsive.
We have to plan it well.
Kailangan nating planuhin ito ng mabuti.
We especially can't let anyone know about this.
Lalo na hindi namin maaaring ipaalam sa sinuman ang tungkol dito.
I mentioned to Lin Qian...
Nabanggit ko kay Lin Qian...
that the culprit has a scar.
na may peklat ang salarin.
I've arranged for someone...
May inayos ako...
to smuggle Dad to a country without an extradition agreement.
para ipuslit si Tatay sa isang bansang walang extradition agreement.
Even if the police find out,
Kahit na malaman ng mga pulis,
they can't do anything.
wala silang magagawa.
This medicine will only make him sleep.
Ang gamot na ito ay magpapatulog lamang sa kanya.
He'll be fine when he wakes up.
Magiging maayos na siya paggising niya.
Please take care of Dad.
Ingatan mo si Dad.
After you get there...
Pagkatapos mong makarating doon...
and get settled in,
at magpakatatag,
I'll go and apologize to him in person.
Pupunta ako at humingi ng tawad sa kanya ng personal.
Does your relationship really have to come to this?
Kailangan ba talagang umabot sa ganito ang relasyon niyo ?
I'm going to check if everything is ready.
Titingnan ko kung handa na ang lahat.
Someone will see you off later.
May makakakita sa iyo mamaya.
Pack your things.
I-pack ang iyong mga gamit.
Ms. Lin.
Lin.
The boat will arrive in two hours.
Darating ang bangka sa loob ng dalawang oras.
It will take you and Mr. Long to the Philippines.
Dadalhin kayo ni Mr. Long sa Pilipinas.
Everything has been arranged.
Nakaayos na ang lahat.
Go and have dinner.
Halika at kumain ka na ng hapunan.
Buy a bowl of seafood congee for Mr. Long later.
Bumili ng isang mangkok ng seafood congee para kay Mr. Long mamaya.
Feed it to him when he wakes up.
Pakainin mo siya pag gising niya.
Come back soon.
Bumalik ka kaagad.
We'll be back as soon as possible.
Babalik kami sa lalong madaling panahon.
You did this...
Ginawa mo ito...
to save my dad.
para iligtas ang tatay ko.
Suffering a little unfairness...
Naghihirap ng konting infairness...
is not a big deal.
ay hindi isang malaking bagay.
The most important thing is...
Ang pinakamahalagang bagay ay...
to keep my dad alive.
para mabuhay ang tatay ko.
Only if my dad leaves...
Kung aalis lang ang tatay ko...
can he have real freedom.
maaari ba siyang magkaroon ng tunay na kalayaan.
Actually, Mr. Long...
Sa totoo lang, Mr. Long...
is indeed biased toward Young Master Gang.
biased talaga si Young Master Gang.
But he...
Pero siya...
isn't unreasonable.
ay hindi hindi makatwiran.
I asked you to leave with my dad.
Hiniling ko sa iyo na umalis kasama ang aking ama.
Why are you staying?
Bakit ka nananatili?
I'm staying for the Han family.
Nakatira ako para sa pamilya Han.
Dad would be happy to hear that.
Matutuwa si Tatay na marinig iyon.
Because he didn't lose.
Dahil hindi siya natalo.
Young Master Lie.
Young Master Lie.
Someone is looking for Ms. Lin.
May naghahanap kay Ms. Lin.
Who is it?
Sino ito?
A policewoman named Tang.
Isang babaeng pulis na nagngangalang Tang.
Madam.
Madam.
Why are you looking for me in the middle of the night?
Bakit mo ako hinahanap sa kalagitnaan ng gabi?
I'm not here to see you.
Hindi ako nandito para makita ka.
Are you looking for Lin Qian...
Hinahanap mo ba si Lin Qian...
for business or personal reasons?
para sa negosyo o personal na dahilan?
I don't have to answer to you.
Hindi ko kailangang sagutin ka.
I won't get in the way of you looking for her.
Hindi ako hahadlang sa paghahanap mo sa kanya.
But this is my home.
Ngunit ito ang aking tahanan.
You're not welcome here.
Hindi ka welcome dito.
If there's an emergency,
Kung may emergency,
wake him up.
gisingin mo siya.
What's going on?
Anong nangyayari?
I know you're the one...
Alam kong ikaw ang...
who set fire to the Wooden Shed Area back then.
na nagsunog sa Wooden Shed Area noon.
Back then, thanks to you burning down the Wooden Shed Area,
Noon, salamat sa iyong pagsunog sa Wooden Shed Area,
we were able to seek fortune through this risk.
nagawa naming maghanap ng kapalaran sa pamamagitan ng panganib na ito.
You're the one who killed my parents...
Ikaw ang pumatay sa mga magulang ko...
and my little brother.
at ang aking nakababatang kapatid.